---
ID: yRT8m
総称: null
名称: 蜊江神社
名称読み: ツブエジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 守山市
緯度: 35.09436
経度: 135.991196
郵便番号: 5240004
住所: 滋賀県守山市笠原町939
祭神:
  - ID: Wrr
    名称: 瓊々杵尊
---

## 社寺の沿革と文化資産

### 創祀年代は詳らかではないが

- 三条天皇長和年間に社殿再建がなされた
- 文明年間兵火に罹り、社殿・神宝・旧記等悉く烏有に帰し、封領も奪われて小さい社に三和大明神として一時期祀られた

### 後世の変遷

- 永正年間に再び兵火のため荒廃した
- 天文十二年に新たな高壮な社殿を造り、竣工し、蜊江大明神と称した
- 文化十二年に洪水のため社殿楼門はじめ多く流水し、文政十年に今の社殿を再建し、翌十一年遷宮に至った

### 過去の出来事

- 延暦年間には天台宗叡山開祖自筆の大般若経理趣一巻が奉納されたという
- 村民たちは奇異、霊感を感じて明神の変身として、処々に池を造り、鎮め崇めた

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
